J’ai toujours eu une peur bleue des foules.

Pour moi, plus une foule est grosse, plus le QI des individus qui la composent baisse.

On trouve d’ailleurs plusieurs citations savoureuses sur la foule.

« Aime le peuple, évite la foule. » (Franz Liszt)

« La foule a beaucoup de têtes mais pas de cervelle. » (Thomas Fuller)

« La preuve du pire, c’est la foule. » (Sénèque)

Et ma préférée : « La foule est la bête élémentaire dont l’instinct est partout et la pensée, nulle part. » (André Suarès)

SAUVAGERIE ANONYME

On a eu encore deux beaux exemples de la bêtise des foules, ce week-end.

La sauvagerie des participants à la traditionnelle manif contre la brutalité policière à Montréal (qui devrait être rebaptisée Manif de la brutalité contre la police).

Et la barbarie des Gilets jaunes à Paris, qui ont dévalisé des commerces, incendié des autos et vandalisé des boutiques sur les Champs-Élysées.

La sauvagerie à l’état pur. Une bande d’idiots qui profitent de l’anonymat que leur procure la foule pour laisser libre cours à leurs plus bas instincts.

Qui sont les hommes et les femmes derrière nos politiciens? Emmanuelle présente... un balado animé par Emmanuelle Latraverse.
Au début, les Gilets jaunes se battaient pour une cause noble : exprimer la colère des perdants de la mondialisation, qui se sentent délaissés et méprisés par les élites.

« Nous sommes là, nous existons, disaient-ils à Macron et aux bureaucrates de Bruxelles. Et nous voulons être consultés lorsque vous prenez des décisions qui ont des conséquences directes sur nos vies. »

Mais maintenant, c’est n’importe quoi.

La cause a pris le bord, et seule la colère persiste.

Une colère aveugle qui tourne à vide.

On s’en prend aux riches, aux Juifs...

Ce mouvement populaire était censé nous faire ressentir le désarroi des gens habitant la campagne, mais plus ça va, plus ça sent le purin.

La jalousie, la haine, le ressentiment.

LE RETOUR DU CHEF

Quant à la manif contre « la brutalité policière », n’en parlons pas.

C’est le Woodstock des tarés. Ça fait longtemps que ce mouvement a perdu toute crédibilité.

Chaque fois que je vois ces débordements aux infos, je repense au même film : Prova d’orchestra, de Fellini.

Un film méconnu, mais l’un de ses plus forts.

Comme le titre l’indique, tout se passe pendant la répétition d’un orchestre symphonique.

Les musiciens sont dirigés par un chef autoritaire qui les mène littéralement à la baguette. Incapables de supporter sa personnalité tyrannique, les musiciens se révoltent et lui montrent la porte.

Au début, c’est l’euphorie. Heureux d’être libérés de cette figure paternelle, les musiciens chantent, dansent, festoient, baisent entre les lutrins.

Mais après un certain temps, le joyeux bordel se transforme en anarchie.

Des vandales se mettent à briser le mobilier, à dessiner des graffitis sur les murs. On viole, on pille, on casse.

C’est alors qu’arrive un autre chef, encore plus tyrannique que le premier, qui leur hurle des ordres en allemand.

Les musiciens obtempèrent, prennent leurs instruments et se mettent à jouer.

L’ordre a enfin été rétabli.

LA VOIE AU FASCISME

C’est une constante de l’Histoire : l’anarchie ne mène pas à moins de pouvoir, mais à plus de pouvoir.

Rien de mieux pour paver la voie au fascisme que de faire sauter toutes les figures d’autorité.



