Donc, si je comprends bien, il faudrait sauver SNC-Lavalin, car c’est une grosse entreprise.

Une petite entreprise corrompue, on l’accuse au criminel. Une grosse entreprise corrompue, on lui fait payer une amende.

Ben coudonc.

L’AGENT 008

Que disait l’oncle de Spider-Man, déjà ?

« Avec de gros pouvoirs viennent de grosses responsabilités. »

Plus tu es puissant, plus le gouvernement t’a fait confiance, plus on t’a aidé à grossir, plus on t’a donné des contrats publics, plus on t’a favorisé aux dépens de tes compétiteurs (qui, eux, se conduisaient peut-être de façon beaucoup plus éthique que toi), et plus tu dois te comporter de façon irréprochable.

Or, ce n’est pas ce que les patrons de SNC-Lavalin ont fait. Ils ont interprété cet appui et cette confiance comme une permission d’agir comme bon leur semblait. Une sorte de « 008 » : permis de ne pas respecter la loi.

À force de gonfler artificiellement des entreprises, celles-ci en viennent à croire qu’elles sont au-dessus des lois. Et qu’elles peuvent agir à leur guise. En toute impunité.

Il me semble qu’au lieu de sauver ces entreprises, on devrait au contraire se montrer intraitable envers elles.

DES GYMNASES EN LIBYE

Je vous entends dire : oui, mais les employés ?

Un : ces employés, s’ils sont qualifiés, pourront aller travailler dans d’autres firmes de génie-conseil qui, elles, ont respecté la loi.

Deux : aucun de ces employés ne savait ce qui se passait dans sa firme ? Aucun ? Vraiment ?

La personne qui signait des chèques pour rembourser les soirées olé olé du fils de Kadhafi ne savait pas à quoi ces sommes servaient ? Et ceux qui construisaient les prisons en Libye ne savaient pas ce qu’ils construisaient ? Ils pensaient que c’étaient des gymnases ? Des maisons de la culture ?

Je ne suis jamais allé en Libye. Mais ça ne prend pas la tête à Papineau pour savoir que la seule façon de faire des affaires avec des dictateurs comme Kadhafi est de donner des millions de dollars dans des enveloppes brunes !

Or, personne ne soupçonnait ça dans l’entreprise ? Les employés pensaient tous que leurs patrons avaient obtenu le contrat parce qu’ils avaient envoyé une bonne soumission ?

Oui, ça serait triste si SNC-Lavalin disparaissait après une éventuelle condamnation. Mais ça serait aussi une façon de lancer un message clair.

À savoir que ce genre de « culture d’entreprise » est inacceptable...

Sauver une entreprise corrompue parce qu’elle est grosse reviendrait à dire : « Plus tu es gros, moins tu es imputable et plus tu es protégé de la dureté de la loi. »

SAUVER SES FESSES

Quant à ceux qui disent qu’il faut se porter à la défense de Justin Trudeau, car notre PM veut protéger un fleuron québécois...

Pleeeease ! Justin veut juste sauver ses fesses et gagner ses prochaines élections, c’est tout !

Tout porte à croire qu’il a rétrogradé sa ministre de la Justice parce qu’elle refusait de céder à ses pressions, et il faudrait accepter ça en souriant, sous prétexte que la fin justifie les moyens ?

Désolé, mais ce n’est pas parce que SNC-Lavalin a renié ses principes que je renierai les miens...

 

