Je sais que je vais faire vieux schnock qui commence toutes ses phrases par « Dans mon temps... »

Mais dans mon temps, quand tu fréquentais l’école élémentaire, tu avais un bulletin chiffré et tu pouvais comparer tes notes à la moyenne de ta classe.

Vous savez quoi ? Ça ne m’a pas tué.

Au contraire, ça m’a rendu plus fort.

TOUT LE MONDE ÉGAL !

Mais il semble qu’on ne peut plus faire ça.

Un bulletin chiffré est maintenant considéré comme un instrument de torture.

Car si tu as 60 et que ton voisin de classe a 90, eh bien, ça veut dire que ton voisin de classe est meilleur que toi.

Or, aujourd’hui, ce n’est pas beau de dire qu’un élève est meilleur qu’un autre.

Ça détruit l’estime de soi des cancres.

Aujourd’hui, tous les petits lapins sont égaux.

Ça me fait penser à l’année où j’ai décidé, je ne sais pour quelle raison, peut-être pour épater les filles – quand un gars de 13 ans fait quelque chose, c’est toujours pour épater les filles, soyons sérieux, c’est comme ça depuis que le monde est monde –, j’ai décidé, bref, de me joindre à une équipe de hockey.

J’étais épouvantable. Je patinais sur la bottine, je ne savais pas freiner, je rentrais dans les bandes...

Le pire joueur de hockey de l’histoire de Verdun.

Or, à la fin de l’année, ils m’ont donné un trophée.

Ils donnaient un trophée à tous les joueurs. Même aux jambons.

Vous savez quoi ? Le fait de me donner un trophée, même si j’étais poche et que j’avais passé la saison à réchauffer le banc, m’a plus humilié que s’ils avaient décidé de ne pas m’en donner.

Car je n’étais pas fou, quand même ! Je le savais que j’étais mauvais !

Pourquoi me donner un trophée alors que je ne le méritais pas ?

LA VOIX

Par contre, dans mes cours de français, je gagnais tous les prix.

Savez-vous pourquoi ?

Parce que j’étais le meilleur.

C’est ça, la vie. Des fois, t’es poche, des fois, t’es un champion.

Des fois, tu scores, des fois, tu rentres dans la bande.

Toute ta vie, tu vas être comparé aux autres. Toute ta maudite vie.

Un tel est plus beau, un tel est plus fort, un tel est plus performant à la job, un tel est plus riche, un tel est plus sympathique, un tel baise mieux...

Aussi bien t’habituer.

La vie est une compétition.

Pourquoi les gens regardent La Voix ? Parce que c’est un concours. Avec un gagnant et des perdants.

Demain, s’il n’y avait plus de gagnants à La Voix, plus personne ne regarderait cette émission.

SOUS UNE CLOCHE

Tu ne rends pas service à tes enfants ni à tes élèves quand tu les traites comme des petits lapins.

Parce que lorsqu’ils vont arriver dans la vraie vie avec du vrai monde, ils vont prendre une méchante débarque et ils vont se mettre à brailler à la moindre critique et au moindre obstacle.

Savez-vous ce qu’on devrait apprendre à nos enfants, dès le plus jeune âge ?

À se faire une carapace.

Fais un homme, une femme, ou une personne non binaire de toi, saint bordel !