Laisseriez-vous votre enfant passer la nuit dans le lit de votre plombier ?

Bien sûr que non. Vous appelleriez tout de suite la police s’il vous le demandait.

Mais si c’était une star internationale comme Michael Jackson ?

Diriez-vous « Oui » ?

PROPOSITION INDÉCENTE

Eh bien, des parents ont dit « Oui ». Sans hésiter.

Ils ont accepté que leur enfant de 8 ans passe la nuit dans le lit de Michael Jackson, alors que celui-ci en avait 30.

Pourquoi ? Parce que c’était leur ticket d’entrée dans un monde féérique. Le billet d’or qui leur permettait de mettre les pieds dans la chocolaterie de Willy Wonka.

Vous souvenez-vous du film Indecent Proposal, avec Robert Redford et Demi Moore ?

Un milliardaire offre un million de dollars à un couple d’amoureux si la femme accepte de passer une nuit avec lui...

Eh bien, c’est le genre de proposition que Michael Jackson a faite à certains parents.

Passez-moi votre jeune enfant, et je vous permettrai d’entrer dans un monde ultra-secret qui est inaccessible à 99,9 % des humains.

Vous aurez un accès privilégié à la personne la plus célèbre sur Terre. Et vous pourrez avoir une idée de ce que c’est que d’être une star vénérée dans le monde entier.

Ça vous tente ?

Eh bien, amenez-moi votre enfant cet après-midi. Avec une brosse à dents et un pyjama propre.

Je vous le rendrai demain matin.

Et vous pourrez venir visiter mon jardin des merveilles.

LES DERNIERS DIEUX

Une des deux victimes présumées qui témoignent dans le documentaire Leaving Nerverland dit que, lorsqu’il revenait chez lui, après avoir passé la nuit avec Michael, il y avait des taches de sang dans sa petite culotte.

Son idole lui avait littéralement défoncé l’anus. Vous imaginez ?

« Pardonnez-vous à votre mère de vous avoir poussé dans les bras de Michael Jackson ? » lui a demandé Oprah Winfrey après la diffusion du documentaire sur les ondes de HBO.

Le gars était tellement bouleversé qu’il était incapable de répondre...

Je discutais de ça avec mon ami Mathieu Bock-Côté à QUB Radio, la semaine dernière.

Il m’a cité une phrase de l’écrivain anglais G. K. Chesterton : « Depuis que les hommes ne croient plus en Dieu, ce n’est pas qu’ils ne croient plus en rien, c’est qu’ils sont prêts à croire en tout. »

Tout est là.

On ne croit plus en Dieu. On ne croit plus aux grandes utopies révolutionnaires. On ne croit plus aux politiciens.

Il reste quoi ? Les vedettes.

CONNUS POUR ÊTRE CONNUS

Il m’arrive parfois d’aller parler devant des élèves du primaire et du secondaire.

Je leur pose toujours la même question : « Qu’aimeriez-vous faire, plus tard ? »

Avant, on me répondait : « Médecin, policier, pompier, professeur... »

Aujourd’hui, c’est : « Chanteur, acteur, humoriste... »

Ils veulent être connus.

Connus pour quoi ? Bof, pas important. Connus pour être connus.

Pourquoi se contenter de 15 minutes de gloire quand tu peux être célèbre pendant 15 ans ?

On déboussole toutes les statues, ces temps-ci.

Qu’attend-on pour jeter les stars en bas de leur piédestal et les ramener sur le plancher des vaches ?