Laurent Godbout, propriétaire et chef du célèbre restaurant Chez L’Épicier, dans le Vieux-Montréal, a décidé de fermer son commerce (et le resto qu’il avait ouvert en Floride) pour faire le tour du continent américain pendant un ou deux ans avec sa famille.

J’ai beaucoup d’admiration pour ces gens qui décident, à un moment de leur vie, de tout sacrer là et d’effectuer un virage à 180 degrés.

De tourner la page, d’arrêter de courir comme un hamster et de recommencer leur vie à zéro.

SERVITUDE VOLONTAIRE

Le Journal a publié une série fascinante sur le sujet, il y a quelques semaines.

Des gens de tous horizons qui ont décidé de quitter leur emploi, de liquider leurs avoirs et de partir faire le tour du monde en camping-car, en minibus ou en voilier.

Le soleil, la découverte, l’amour, l’aventure.

A-t-on vraiment besoin d’autre chose, dans la vie ?

L’homme est une créature bizarre. Il se plaint d’être enfermé dans une prison... Or, il a la clé de la serrure dans sa poche !

Rien ne l’empêche de quitter sa cellule et de partir. Pourtant, il reste dans le cachot climatisé qu’il s’est lui-même construit. Et il gueule.

Maudite job. Maudit hiver. Maudit boss. Maudites factures. Maudite banque. Maudit trafic.

Mais pars, mon vieux ! Quitte ! Mets les voiles !

« Oui, mais ça prend de l’argent. »

Faux. Comme la série du Journal l’a démontré, ça prend juste du courage et de la détermination.

Deux qualités que très peu de gens ont...

MON MOULE À GAUFRES

Je déménage dans un mois. Et comme toute personne qui prépare un déménagement, je fais le tri dans mes bébelles.

Je suis découragé. C’est fou le nombre de cossins inutiles qu’on amasse au fil des ans.

Des livres que je ne relirai jamais, des magazines que je n’ouvrirai plus, des DVD que je ne regarderai pas, des objets, des patentes, des gugusses.

J’ai un moule à gaufres, cibole ! Qu’est-ce que tu veux que je fasse avec un moule à gaufres ? Quand j’ai acheté ça, au juste ? Qu’est-ce qui m’est passé par la tête ? « Ah, me semble qu’on serait plus heureux si on se faisait des gaufres » ?

C’est à peine si je fais des toasts !

Georges Perec a écrit un magnifique roman sur ce sujet : Les choses. Un jeune couple qui croit que le bonheur passe par la consommation.

Et qui découvre, après plusieurs années de magasinage (et trois moules à gaufres, j’imagine), que ce n’est pas toi qui possèdes des objets.

Ce sont tes objets qui te possèdent.

Et plus tu as d’objets, moins tu es libre.

L’ÉCONOMIE COOPÉRATIVE

Heureusement, les jeunes ne sont plus là-dedans.

Ils n’achètent pas de livres, ils vont à la bibliothèque.

Ils n’achètent pas d’autos, ils en louent lorsqu’ils en ont besoin.

C’est ce qu’on appelle l’économie coopérative.

Privilégier l’usage à la possession.

En fait, je dis « les » jeunes, mais je devrais dire « des » jeunes. Car il y en a encore qui suivent docilement la mode et qui achètent les gadgets « qu’il faut acheter ».

On a juste une vie à vivre. Mais combien de gens vivent vraiment ?