Un homme croit que tous les problèmes du monde sont causés par les féministes, il entre à Polytechnique avec une arme à feu et tue 14 jeunes femmes.

Un homme croit que tous les problèmes du monde sont causés par les Juifs, il entre dans une synagogue avec une arme à feu et tue 11 Juifs.

LA CHASSE À L’ENNEMI

Un homme croit que tous les problèmes du monde sont causés par les gais, il entre dans un bar gai avec une arme à feu et tue 49 homosexuels. Un homme croit que tous les problèmes du monde sont causés par le capitalisme et la société industrielle, il envoie des colis piégés à des entreprises et tue trois personnes. Un homme croit que tous les problèmes du monde sont causés par les gauchistes, il se rend dans un camp de jeunes travaillistes avec une arme à feu et tue 69 personnes. Un homme croit que tous les problèmes du monde sont causés par le gouvernement, il fait sauter une bombe dans un bâtiment fédéral et tue 168 personnes. Un homme croit que tous les problèmes du monde sont causés par les Occidentaux, il fonce dans la foule avec un camion et tue 87 personnes. Un homme croit que tous les problèmes du monde sont causés par les musulmans, il entre dans des mosquées avec une arme à feu et tue 49 musulmans. C’est quoi, la suite ? Un dingue qui croit que tous les catholiques sont pédophiles va perpétrer un massacre dans une église ?
  
  ARME DE RADICALISATION MASSIVE

On a célébré cette semaine le 30e anniversaire d’internet. Pas sûr qu’on ait des raisons de fêter.

Égout à ciel ouvert, arme de radicalisation massive, internet est le parvis d’église de tous les complotistes de la planète. Tu crois que tous les problèmes du monde sont causés par telle ou telle communauté ? Va sur internet, tu trouveras des milliers de textes, de fausses nouvelles et des vidéos qui alimenteront ta paranoïa. Ces attentats à répétition ne font pas que tuer des personnes humaines. Ils participent aussi à tuer la liberté d’expression. Car tu te dis : « Je ne critiquerai plus les positions du gouvernement israélien, car je risque d’alimenter l’antisémitisme. »

Ou : « Je ne critiquerai plus les islamistes, car je risque d’alimenter la haine contre les musulmans. »

Ou : « Je ne critiquerai plus les dérives d’un certain féminisme, car je risque d’exciter les misogynes. » Alors, tu la boucles. Car tu ne veux pas être déclaré coupable par association. Ou être « liké » par des imbéciles qui te lisent de travers et ne comprennent que ce qu’ils veulent comprendre.

LA GRANDE CONFUSION

Les gens mélangent tout : Juif, Israël, islam, islamisme... Est-ce à dire qu’il vaut mieux ne rien dire sur ces sujets potentiellement explosifs ? La question se pose. Une chose est sûre : la gestion des commentaires que les lecteurs écrivent en bas des textes d’opinion est devenue un véritable casse-tête pour les médias.

Si ça continue, certains médias vont tout simplement fermer leurs sections commentaires.

Et ce sont tous les citoyens qui vont payer pour une bande de crackpots.


